---
sidebar_position: 5
title: Locators/Selectores
---
## Css selectors
### Elementos html
La mejor manera de elegir elementos es ir por elemento unico y representativo, ir por el ID siempre. 

cypress permite encontrar los elementos por tagName, es decir la etiqueta html. ej: button. 

Tambien podemos encontrar elementos por atributos, asi agregamos cierto grado de acertividad, damos mas detalle del elemento que se esta trabajando. 


### Como buscar atributos
Cuando se trabaja con atributos se usa []
```js titile= "Busqueda por atributo y valor"
[cy-get='user']
[name='user']
```
### Ids
Con id se puede escribir directamente con un "#".
es lo mismo que escribir corchetes atributo y valor.

```js
cy.get('#user')
```
tambien se puede agregar el tipo de tagname ej:
```js
cy.get('input#user')
```
Aqui se traen todos los elementos web de tipo input cuyo id sea user. 

:::note
si se usan comillas simples afuera, adentro se usan comillas dobles.
si se usan comilas doble afuera, adentro se usan comillas simples
:::

#### Clases
A las clases se las puede representar con un punto .
ej:
```js
cy.get('.password')
```
:::note
Cuando se pone una parte de la clase usando el punto, ya encuentra toda la clase. 
:::

:::note
Antes de escribir un selector en vc code o en el editos, se abre la pagina de elementos y escribimos la ruta del selector y nos aseguramos que exista y que sea única. 
:::


### Prioridad de selectores
Los primeros 4 solo los usarian los QA
- data-cy
- data-test
- data-testid
- data-qa

Estos son los selectores que más vamos a encontrar
- id
- class
- tag
- atributes
- nth-child

:::note
Con css selectors no podemos encontrar elementos por su texto, ya que no es tan sencillo.
tampoco podemos encontrar elementos que tengan parentezco por la madre, por ejemplo.


Con css selector podemos ir hacia abajo del elemento, pero no hacia arriba
es decir desde madre a hija
pero no de hija a madre

Para estos casos de parentezco es donde se usan los metodos de cypress.
:::

### Metodos de cypress
- .find() : encuentra elementos.
- .contains() : permite encontrar elementos por su texto visible. Se le puede agregar que tipo de elemento es, ej: parrrafo p o label. 
- .children(): para encontrar a sus hijos
- .parent() : para encontrar desde el hije al padre
- .siblings() : para encontrar hermanes
- .first() : para encontrar el primer elemento
- .last(): para encontrar el ultimo elemento
- .eq() : para encontrar elementos iguales

### Encontrar atributos parciales con CSS Selectors

- (asterisco) :para cuando queremos encontrar algo que contine. si no sabemos el inicio ni el final usamos el asteristo. Ej: ```[type*="ubm"]```

- ^ :potencia para buscar para encontrar el ** inicio ** del valor del atributo. Ej: ```[type^="sub"]```

- $ : para cuando queremos encontrar el ** final ** del valor del atributo.  Ej: ```[type$="mit"]```

## Resumen
`tagname`: para seleccionar elementos por su etiqueta (div, span, h1, h2, h3, etc.).
`#objeto`: para seleccionar elementos por su ID. Único, no dinamico. 
`.class`: para seleccionar elementos por su clase. Que no sea dinámica.
`[attr="value"]`: para seleccionar elementos por un atributo específico (existen varias formas de hacerlo).
`[attr^="iniciaCon"]`: para seleccionar elementos cuyo atributo empieza con un valor determinado.
`[attr$="terminaCon"]`: para seleccionar elementos cuyo atributo termina con un valor determinado.
`[attr*="contiene"]`: para seleccionar elementos cuyo atributo contiene un valor determinado.
`.parent() y .children()`: combinación de parent y children cuando no hay de dónde agarrarse.