---
sidebar_position: 8
title: Esperas
---
## ¿Para qué sirven?
Las esperas se utilizan para asegurarse de que el elemento que se está buscando en la página web esté presente, y se pueda interactuar con él. De esta manera, se evita que las pruebas fallen debido a retrasos en la carga de la página o en la respuesta del servidor.
Hay dos tipos de esperas en Cypress:
- ⌛ Esperas estáticas
- ⌛ Esperas dinámicas

### Esperas estáticas
La espera estática es aquella en la que se especifica una cantidad de tiempo determinada en milisegundos. Por ejemplo 2000 milisegundos (2 segundos) para asegurarse de que un elemento esté presente antes de continuar los pasos de la prueba.
Por ejemlo:
```jsx
cy.wait(2000)
```

:::danger
No es recomendable usarlo en produccion
:::

### Esperas dinámicas
Se refiere a esperar a que un evento específico ocurra en la página web, como la carga completa de un elemento o el cambio en su estado. Pero se evita esperar más tiempo del necesario si la carga es más rápida de lo definido en la espera.
Una de las formas de espera dinámica es la opción `timeout` que permite especificar un tiempo máximo de espera para que el elemento sea encontrado y se ejecute la acción. Si el elemento es encontrado antes del tiempo límite, la espera se detiene y se continúa con el código.

```jsx
cy.get('elemento', { timeout: valor }).should.......
```
:::note
Esta esperareintentará hacer la asercion hasta el tiempo que nosotros le indiquemos.
:::

### En resumen
las esperas estáticas pueden ser útiles en algunos casos específicos, pero en la mayoría de las situaciones, las esperas dinámicas son más precisas, escalables y adaptables a los cambios en la página web. Se recomienda utilizar siempre esperas dinámicas para trabajar con buenas prácticas.